DOMSTOL
Da var det gjort.
Vi tar en taxi,
jeg orker ikke å gå.
...beliggende i utkanten av byen.
I en uke rapporterer vi fra Irak-
-i anledning femårsdagen
for invasjonen.
Vi har gjort en omfattende
rundspørring blant irakere,-
-og det er et dystert framtidssyn
som kommer fram.
Folk uroer seg for økende vold
og de dype kløftene i samfunnet.
MANDAG
Garvey er her.
Hei, Bill!
En bra mann reiser seg alltid.
-Fint å se deg. Karl, lag litt te.
-Jeg må få av meg disse klærne.
Helt frikjent, hva?
Jeg visste at det bare var tull.
-Sløsing med skattepenger.
-Det burde vært legalisert.
Vil du ha te?
Lager du te til Garvey, Maggie?
-Det er som en jævla renneløkke!
-Du drar det bare enda hardere til.
-Ta den bort!
-Ro deg ned.
Hvor lenge har han vært her?
Den snyltende tjukkasen.
-Han har kraftig beinbygning.
-Han er av bondeslekt.
Nå for tiden er det bare øl og tv
som gjelder for sånne lathanser.
Faren hans var også en dust.
-Fint å se et vennlig ansikt.
-Det var 4 tøffe måneder, antar jeg.
Jeg ville bare stikke innom
og se at det gikk bra.
Jeg visste
at alt var i trygge hender.
-Du har visst lagt på deg litt.
-Det tror jeg ikke.
-Jeg ser håndtakene på sidene.
-Jaså Takk.
Hei, Eric. Takk.
Gutter...
Fikk dere avskjedsgave med dere?
-Alt vel, Eric?
-Ja. Den er som en betongklump.
-Den er stiv. Litt bitter, kanskje.
-Det ser ut som hundebæsj oppå.
Jeg syntes den var god.
-Den var helt ok.
-Hvis man svelger den med litt te.
-Hvor kjøpte du den?
-I butikken nedi gaten.
-Stol aldri på en paki
-Ikke si sånt.
-Hva kalles folket i Afghanistan?
-Afghani.
-Ser du?
-Det er sant.
-Her trengs et nytt strøk maling.
-Alt er slitt.
Det må ikke være for iøynefallende.
Jeg vil ikke ha et nytt hus.
Håndverkere er ikke til å stole på.
Det må ordnes opp i.
Det er noen i den nærmeste kretsen.
Rene tysterkulturen.
-Jo, de pengene...
-ingen fare. Vi tar det neste uke.
-Jeg kommer innom med dem.
-Eller klubben. Det er bare penger.
-Har dere noe øl?
-Bare det du hadde med deg.
-Jeg fikser det. Hva skal vi ha?
-Kjøp whisky, vin og øl.
Og fyrstikker. Nei, lighter.
Hva faen er det nå?
-Hvor kjøper Garvey børsten?
-På den andre siden av gaten.
-Hvem kommer?
-Valda
-Det er den nye dama hans.
-Vi har vært sammen i et år.
-Hvor lenge har du kjent henne?
-Vi har ikke møttes på et halvt år.
-Hvor lenge hardere vært sammen?
-Ti måneder.
-Hadde ikke hun stukket?
-Jo, men hun er på vei hit.
Hun er kanskje med barn.
Det er veldig lite sannsynlig.
Jeg faster i januar, ingen gift,
ingen dop, ingen mat.
Jeg drikker bare te. Jeg føler meg
som en tantrisk, ung Supermann.
Jeg er et enkelt menneske som vil
finne tilbake til det vesentlige.
Kom igjen nå, Eric.
Du er en sterk, storvokst jævel.
Dette er herdet stål.
Du først, så er det min tur.
-Iherdig er han også.
-Nå har du sjansen, Eric.
Ta i, nå!
-Kjempeslapp.
-Din jævel!
-Jeg har glemt å hente ungene.
-På tide å dra?
-Hva er det?
-De venter utenfor. Jeg må dra.
-Hvem er det?
-Kona
-Kommer hun inn?
-Nei, ungene må ha mat.
-Jeg har ikke sett Ellen på flere år.
-Vi må dra. Gratulerer så mye.
Vi ses. Ha det, Maggie!
-Vi ses.
-Ha det bra, Garv.
Hun så lynforbanna ut.
Kona hans er jo pen.
Ekskona hans, mener du.
Den nye er rene grisekrokofanten.
-Litt nærsynt.
-Et kvinnelig speilbilde av ham.
Tenk deg...
Hit med en øl.
Garvey spanderer. En superstjerne.
-Han har ristet i dem.
-For en jævla synkemine.
Hell den ut på teppet isteden, du.
Karl... Jeg skal vise deg noe.
-Når begynner du å jobbe igjen?
-Snart Jeg må ta det forsiktig.
Skynd deg.
Jeg jobber ræva av meg her.
-Går det bra?
-Ja. Bare litt trøbbel i Whitehawk.
Kom, jeg skal vise en ting.
-Du kommer vel tilbake?
-Ja visst.
Jeg vil ikke dra hele lasset selv.
Her skal du få se...
De kommer vel ikke opp?
Fanken,
den har laget hull i jakkeforet.
-Hva er det?
-En pistol.
-Den ser jo for faen ekte ut.
-Det er klart!
Sikkert?
-Ja. Jeg kjøpte den for 200 pund.
-Er den virkelig ekte?
-Ja, jeg sa jo det. Jeg trenger en.
-Har du aldri sett en pistol før?
-Er du helt fra vettet?
Gjem den og ta den med hjem.
Mine fingeravtrykk er på en pistol.
-Er du paranoid?
-Jeg har jo akkurat vært i retten!
Hva er det med deg?
-Er den blitt avfyrt?
-Det spurte jeg ikke om.
-Jeg ordner det der.
-Takk, jeg gjør det selv.
Du tror vel ikke
at snuten kommer hit nå?
Jeg vil ikke se den igjen.
-Har Garvey alltid vært krypende?
Det vil jeg påstå. Hvordan det?
-Hvordan fikk han drive klubben?
-Han drar inn store penger.
-Det burde vært du og jeg.
-Bill er Bill.
-Hvordan er det med ham?
-Litt skjelven.
-Du, da?
-Jeg prøver ikke å tenke på det.
-Jeg står bak deg.
-Og styrer fra de bakre rekkene?
Du kan stole på meg.
Hvor er Garvey...?
Hvis Benson hadde vitnet...
Ta det rolig. Det er over nå.
-Vær så god.
-Takk, Karl.
Hvordan går det med deg?
-De har avslørt seg.
-Men da er vel faren over?
Er den det? Jeg har forsvart
reviret mitt i evigheter.
40 år er ingen dårlig etappe.
Var det bare en etappe?
Jeg røykte
Jeg var kunstner og poet.
-Tenker.
-Akkurat
Jeg begynte å gjøre det. For jeg
fikk så mye greier jeg ville.
Det var det eneste jeg ville. Men
det første jeg la merke til, var-
-at alle andre ville tjene penger.
Det var jeg og Timothy Leary.
Jeg trodde på en revolusjon
for å bli bevisst.
En utvikling der vi lærte mer
om hjernen, om framtiden-
-om hvordan vi kunne forbli "på"
og betrakte verden på en ny måte.
Men alle gjorde det pga. pengene,
så jeg ble kriminell, som dem.
Jeg traff Maggie, vi fikk deg,
så jeg måtte foreta meg noe.
Jeg studerte tibetansk dødsbok og
styrte bevisstheten når jeg tok syre.
Jeg satt i lotusstilling og mediterte.
Alt ringler seg oppover,-
-ut gjennom hodet
og plutselig er man Gud.
Jeg er alle mennesker.
Verken bedre eller dårligere
enn andre. Jeg er urmennesket.
Jeg oppdaget tre ting
på det høyeste nivået.
Det er et triangel av godhet,
sannhet og skjønnhet.
Det som ikke er godt,
er heller ikke sant eller vakkert.
Målet var å finne
det lille triangelet i pannen-
-og se verden gjennom den linsen
og se det gode, sanne og vakre.
Nå er jeg bare en gammel eneboer
som sitter her og trykker.
I begynnelsen var det god dop.
Så kom lover og paranoia.
Plutselig stengte alle seg inne
og isolerte seg fra hverandre.
Ingen visste hva de andre drev med.
Man er ikke bedre
enn dem man er sammen med.
Jeg vet det.
På tide å lage bobler i glassene.
-Hva skal vi nå, Bill?
-Finne ut hvem som ligger bak alt.
TIRSDAG
-God dag.
-Det endte jo bra, Bill.
Meningen er vel
at du skal hjelpe oss?
Jeg er bare advokat.
Jeg gjorde alt jeg kunne.
-Dere var heldige.
-Det føles ikke sånn.
Har du noen anelse
om hvem det kan være?
-Det er nok i den innerste kretsen.
-Vi betaler deg ikke for å gjette.
Politiet har et dokument. Det er
rene slektstreet. Alt er kartlagt.
Alle mulige slags folk er der.
Hele veien tilbake til din bestefar.
-De har hele bildet klart for seg.
-Det tviler jeg på.
Barnes, Cowell, Pike...
Alle er med, alle ekteskapene.
-Men hva kan de bevise?
-De trenger ikke å bevise noe.
Hvis de holder øye med deg,
hender noe til slutt.
-Det vet at det gir seg til slutt.
-De burde gi seg.
I neste liv, kanskje.
Herlig!
Satan!
Bare et øyeblikk.
-Herregud!
-Du har visst lagt på deg.
-Du skal bli farfar, Bill.
-Det kom plutselig.
Hva er dette for noe, Karl?
Jo...
-Når skulle du fortelle det?
-Nål
Pappa syns det er komisk.
Han kommer til å plage meg.
-Han er ikke problemet her.
-Gi deg!
La meg få tenke en stund.
Dette er ganske sterkt.
Jeg har det vanskelig nok nå.
Et barn er kanskje utveien.
Hvem pokker vet?
Eller så blir det bare verre.
-Hvordan kjenner han henne?
-De brevvekslet sist han satt inne.
Hvordan sitte inne for mishandling
når man selv blir mishandlet?
Urimelig voldsbruk.
Han andre er ikke bra ennå.
-Han er ikke klar.
-Hva sa du, farfar?
-Hva kalles en farfar til en bastard?
-Kødd.
Du skrev så fine brev
da jeg satt inne.
Jeg har noen her.
Du kan lese høyt fra dem.
De lå her. Faen!
De lå jo akkurat her!
Noen har flyttet på dem.
Hvor faen er de?
De lå jo her.
For helvete! Helvete!
-De ligger kanskje her isteden?
-Nei, de lå her, for faen!
-Det gjør ingenting.
-Det er dritt!
Så helvetes jævla typisk!
Mamma! Mamma!
-Mamma! Har du sett brevene?
-Slapp av. Det gjør ingenting.
Der er de jo.
-Jeg visste ikke at du leste bøker.
-Det er sånt vi selger på nettet.
Liker du Hitler?
Vi har en sjelden bok om ham.
Det der er Hitlers hund.
Blondt, en schæfer.
Den ble forgiftet.
Ikke hans feil, egentlig.
Men krig er krig.
Skål, gutt. Det blir riktig fint
når du maler om der ute.
-Du kan kanskje male her også?
-Ja visst.
-En whisky?
-Nei takk, jeg er gravid.
Det er vel på tide å formalisere det.
-Hvor gammel er du?
-27.
-Og du, Karl?
-34.
Vi ses.
Takk.
Ha det.
Fellen slår igjen.
Hvordan vet du at det er din unge?
Du vil vel ikke
forsørge en annens løsunge.
-Det er så typisk.
-Må du være så jævla negativ?!
-Du er for faen sønnen min.
-Dra til helvete!
-Du aner ikke hvem hun er.
-Jeg har kjent henne i et år!
Har hun flere hemmeligheter?
Det er kritisk. Du kan ikke
komplisere det med en jævla unge.
-Be henne om å ta det bort!
-Det er for sent, Bill.
-Du har gjort din mor lei seg.
-Kom hit!
ONSDAG
-Hvilken magefølelse har du?
-Jeg holder ikke på med det lenger.
Jeg har fullt opp
med klubben og ungene.
Dessuten føles det ikke like bra
som da jeg var yngre.
Du begynner å bli tjukk.
Ikke finn på påskudd.
-Du og pappa var terrorister, hva?
-Han var en god venn.
Min beste venn, faktisk.
Han var gløggest og morsomst
av alle. Alle ville være som ham.
-Jeg savner ham.
-Det var fryktelig det som hendte.
-Jeg kom aldri over det.
-Jeg tror at han ble myrdet.
Tror du det?
Var det ikke bare en brann?
Iblant tenker jeg at jeg, sønnen,
burde hevne at han er død.
-Men jeg vil ikke.
-Det fins knapt noen fedre igjen.
Det er bare slasker som lever
på trygd som jævla parasitter.
Hvor er fedrene å hevne?
Alt det er borte.
-Ja, men likevel...
-Det går bra med deg.
Du var heldig som hadde en ok far.
Jeg fant faren min død og naken
i sengen da jeg var 13.
-Det er forferdelig.
-Det gjør fortsatt vondt innvendig.
For en jævel.
Skal pappaer gjøre sånt: Bare dø?
Jeg skal spisse ørene. Det kommer
mange til klubben som kan si noe.
Hvis du hører noe, si fra til Karl.
Han sier det til meg.
-Du er ok, gutt. Takk.
-Ikke noe problem.
-Takk, Bill.
-Takk skal du ha.
-Garvey.
-Garvey? Det var uventet.
Jeg har aldri likt ham.
Han er for snill. Det er en svakhet.
-Er det svakhet å være snill?
-Ikke vær sentimental.
-Hvem vinner på åt du åker inn?
-Det er mange som vinner på det.
Jeg stoler ikke på ham. Ikke på
faren heller. Se hvordan det endte.
-Jeg forstår hva du mener.
-Det er ham, kona og ungene.
-Politiet liker å få klørne i idioter.
-Garvey er vel ok?
-Hva bygger du det på?
-instinktet mitt.
Det er bare nonsens.
-Vi vurderer Enoch eller Norbert.
-Norbert?
Det er fint. Et uvanlig navn.
Fra middelalderen, tydeligvis.
-Bill er et bra, sterkt navn.
-ingen fordommer der...
Jeg har en følelse av
at Valda antakelig ikke biter på det.
-Billina.
-Det er ikke et navn. Se i boka.
Den kvinnelige varianten
av William er...
Wilhelmina. Da blir det Billelmina
eller bare Billina.
Hvor er alle bildene av meg?
Det er 1979, jeg burde være overalt.
-Bilder var dyrt på den tiden.
-Men det fins jo mange av dere to.
Mange av en hund jeg ikke husker,
og...
Jeg tror at det der er foten min.
Jeg tok ikke et eneste bilde.
-Noen har tatt mange bilder.
-Ikke jeg.
TORSDAG
Er det Gibsonen min?
-Gitaren er verd mer enn du!
-Det er ikke din jævla Gibson!
Jeg må jo for pokker høre på når du
og kompisene spiller døgnet rundt!
Lær deg noen akkorder,.
Et annet sted.
Hei, Chris. Kom inn.
-Fint at dere er ute.
-Kan du lukke døren?
Hei. Hvordan har du det?
Skal vi sitte her inne?
Kan jeg la vognen stå i gangen?
Den står vel trygt her?
-Mr. Pringle!
-Alt vel? Fint å se deg ute igjen.
Sånn ja, gutt.
Herlig, hva?
Hvor gammel er gutten din nå?
-Tre.
-Det er en fin alder.
Han havnet i sitt første slagsmål
her om dagen.
-Er han lik pappaen?
-Han slo en unge med en xylofon.
Vi var i barnehagen. Jeg lærte ham
å kjøre to fingrer i strupen på folk.
Han hoppet over bordet og hoppet
på en unge som en mini-ninja.
Førskolelæreren gjorde i buksene.
-Han ser akkurat ut som deg.
-Det er faen så klart!
Hjelp meg å lage te, Kurt.
Jeg dro til Bosnia på ferie,
men dro i krig isteden. Billig øl.
-Har du vært i Hæren?
-Hvilken da?
Jeg slåss ikke for konge
og fedreland. Jeg har mitt eget rike.
Amen! Det kan du stole på.
-En billett til Pringle.
-Hva mener du?
Jeg stod der i retten og plutselig...
La det der være.
Du må gjerne klemme,
men ingen kyssing og prompelyder.
Stå hvor jeg ser dere. Hallen er
ok, men ikke gå inn på rommet ditt.
Hvis dere trenger å få en jobb
gjort, er det bare å si fra.
Selvfølgelig.
Jeg har en kombicamp der ute,
med tepperull, sølvtape, klubbe...
Jeg er fullt utstyrt. Spade...
-Det er klart på et kvarter.
-Høres bra ut.
Man må markedsføre seg
nå for tiden.
-Har du hjemmeside?
-Ikke ennå.
-Vi ses. Hyggelig å treffe dere.
-Ha det bra.
-Hyggelig å se ungen din.
-Han likte deg.
-Kom nå!
-Skal du være med pappa?
-Jeg ville invitere Valda på middag.
-Det går vel bra. Maggie?
-Vi har ikke så mye hjemme.
-Jeg lager maten.
Greit.
FREDAG
Karl, se på glasset du gav meg.
-Hva sa du?
-Jeg sier ingenting. Se på glasset.
Det er ingenting i veien med det.
-Det er min første middag her.
-Det var uforskammet av oss.
-Hvor lenge hardere vært sammen?
-Et år.
-Stemmer det, Maggie?
-Så lenge?
-Hva ser du i ham?
-Han har mange fine egenskaper.
Ikke noe forhør, pappa.
Skål for lykkelige familier.
I kveld, i det minste.
For lykkelige familier.
-Trenger du hjelp?
-Helvete!
Jeg treffer knapt foreldrene mine.
Av private grunner.
Har vi en sånn... til pastaen?
Jeg fant den.
-Pleier han å lage mat hjemme?
-Nei, det er bare fordi du er her.
Det var vel snilt av ham.
-Han kan faktisk være snill gutt.
-Bare det beste duger i kveld.
-Vet du hva serviset heter?
-Willow.
Det er en historie om et par
som flykter over broen.
Endte det godt?
Fuglene skal nok forestille
parets sjeler etter at de er drept.
Jeg kan fortelle.
De elskende...
...jages over broen av faren hennes
som er fisker.
Han jagde dem ut på øya
og rev broen, men de ble til fugler.
-Så kunnskapsrik han er!
-Det hadde jeg ingen anelse om.
-Kjempegodt!
-Ta litt salat, mamma.
Jeg kan ikke påstå
at du ikke er søt.
Sjarmøren har snakket.
Hvis jeg var 20 år yngre...
-Snarere 35 år yngre.
-Ja visst, 35 år...
-Da han hadde hår.
-Kan jeg få litt vann, Karl?
Du gir ikke Karl nok ros.
-Det er ikke sant.
-Du mobber ham.
Du hakker på ham hele tiden.
Du er alltid på ham.
Du forstår ikke sjargongen vår.
-Er hun alltid så snakkesalig?
-Jeg er bare meg selv.
Du vet sikkert ikke hvem
som har smelt deg på tjukken.
-Har du tenkt å si noe, Karl?
Pappa... Pappa!
Hvis hun sier at det er mitt,
så er det det! Mamma?
Du burde ha forstått
at dette ikke var noen god idé.
-Hun er gravid med barnet mitt.
-Jeg har fått sånn hodepine.
Vær så snill, mamma.
Få ham til å tie.
Det blir bedre
når jeg har fått en sterk en.
Før meg bort herfra.
-Vil du ha hjelp, Karl?
-Jeg skal bare sette inn desserten.
-Blir det noe mer vin?
-Jeg kommer snart med den.
Jeg ville bare se på deg.
-Hvorfor ble det slutt mellom dere?
-Jeg vet ikke. Det funket ikke.
Det var mye bråk,
men han ser ut til å ha roet seg.
Han har et heftig humør,
men han har fått ny medisin.
Hva mener du?
Han har humørsvingninger,
men det er en kjempefin gutt.
-Jeg er lei for den rå tonen.
-Det var bare underholdende.
-Beklager at du ikke likte maten.
-Det var ingenting i veien med den.
Du klarte deg bra i kveld.
-Jeg skal gå nå. Ring.
-Jeg følger deg ut.
For en liten jævla idiot.
Hun er en sau, en som dilter etter.
Jeg hakker ikke. Jeg gir ham råd.
Det er så typisk ham.
-Det var livat.
-Ja, moro å se henne igjen.
-Hun skal ikke gi idiotiske råd.
-Hun sa bare hva hun mente.
Hun bør holde
den indre monologen for seg selv.
Nå spiller jeg djevelens advokat,
men hun er litt selvgod.
Men hun mener det vel.
Litt egenkjær.
Jeg syntes det var hyggelig.
-Garvey kommer hit om en stund.
-Gjem paiene.
-Hvor tror kona at du er?
-På klubben.
Hun kan bli presset for info.
Og ingen telefoner.
-Hva foregår?
-Sjekker noen saker.
-Var det du?
-Hva da?
Er dere syke i hodet?
Dette fortjener jeg ikke!
-Hva gjelder det?
-Hva er det nå?
Jeg fikk ikke tak i barnevakt.
Kan vita det nå?
Det der er jo Chris Pringle.
Hva faen gjør han her?
-En upartisk observatør.
-Glem det.
-Hva er det som skjer, Bill?
-Alt er som det skal, Maggie.
-Skal jeg sparke inn døren?
-Nei, den er viktoriansk.
Har dere verktøy?
En kniv hadde vært bra.
-Har du ikke med deg noe?
-Nei, jeg hadde hastverk.
Du er akkurat som kjerringa. Jeg
må ta med ungen når jeg jobber.
-Han skal også ha unge.
-Skal du det? Så gøy! Gratulerer.
-En klem din jævel.
-Takk, Chris.
Slutt å oppføre dere som amatører.
Vær stille. Han er der inne.
Han vet jo at vi er her.
Vi tvinger ham ut.
Kom ut! Jeg skal rævpule deg
og sette fyr på håret ditt.
-Jeg er lei av denne dritten.
-Tenk på at han er en kamerat.
Beklager at jeg sa det.
-Vil Kurt ha litt saft?
-ingen kunstige ting, men takk.
Er vitaminene mine klare?
Kom ut.
Kom ut, kom ut,
hvor du enn holder hus.
-Du må komme ut til slutt.
-Nei, det må jeg ikke.
-Skal du være der hele livet?
-Kanskje det.
Skjerp deg, for faen.
Det holder nå.
Han gjemmer seg der inne.
Si at du kan se ham. "Jeg ser deg."
-Jeg ser deg!
-Helvete også.
Hvorfor tar det så jævla lang tid?
Skal vi dra hjem til mamma?
Kom. Jeg har fått nok.
Vi skal til mamma.
-Det går dessverre ikke.
-Dette er en skandale.
-Jeg er ikke vant til å ha ham med.
-Skjerp deg. Jeg sitter i dritten.
Er han der oppe ennå?
Takk skal du ha!
Jeg drar. Kom, gutt.
-Takk!
-Vi tenner på.
-Skal du vente til han kommer ut?
-Jeg tar sovepiller. Vær stille.
God natt, mamma!
-Kommer du ut?
-Dra ti! helvete!
Dette begynner å bli tåpelig.
Jeg vet ikke hva du tror,
men det var bare en test.
-Jeg har alltid vært ok mot dere.
-Vi satte deg på prøve.
Du besto den med glans.
Alt er bra nå.
Sikkert?
-Kom ned og røyk fredspipe.
Jeg sverger ved mitt ufødte barn
at vi ikke skal gjøre deg noe.
-Er det udyret Pringle der?
-Nei. Vet ikke hva han gjorde her.
Ok, jeg kommer,.
Kom, store gutt.
Vi har aldri mistenkt deg.
Du begynner å bli paranoid
på dine gamle dager.
Det er ikke ham. Han reagerte feil.
Jeg er flink til å lese mennesker.
-Han forsøkte å flykte.
-Helt naturlig.
Jeg mener personligheten hans.
Han er en klovn, men uskyldig.
Ja visst. Garv!
Så du skal bli far?
Det er det beste som har hendt meg.
Jeg og Helen forsøkte lenge, men
hun hadde problem med livmoren.
-Det visste jeg ikke.
-Jeg må spørre om en ting...
Den kvelden tvillingene ble
unnfanget, utstøtte jeg et brøl.
-Du også?
-Ikke faen om jeg vet.
-Hva heter den lykkelige moren?
-Valda
-Valda Newland?
-Kjenner du henne?
Hun var sammen med broren min
for noen måneder siden.
-Var hun det?
-Ja, de brevvekslet.
Sikkert?
-Hun brevvekslet med fanger.
Hun er herlig,
hun har et stort hjerte.
Jeg skal male i morgen.
Litt overalt.
-Hvilken farge?
-Hvit.
-Som en ny start.
-Gjør meg en tjeneste...
Hold dette.
Jeg er ganske sliten.
Kan du lage te?
Hva er klokken?
Jeg har ungene i morgen.
Jeg driter i ungene dine.
Eric, det er Karl.
Er det mulig
at du kan stikke innom?
Jeg trenger hjelp med noe.
Gå inn bakveien. Flott. Vi ses.
LØRDAG
PRIVAT OMRÅDE
Det feite svinet
ødelegger ryggen min.
Han får raserianfall
hvis han får greie på dette.
Ikke vær redd.
Dette var hell i uhellet for oss.
-Det er sikkert ormer her inne.
-Snart kommer det en til.
Bakken er steinhard.
Det kommer aldri til å gå.
Slutt å klage og sett i gang.
-Hva gjør du her, da?
-Du tok bare med én spade.
-Spa, for faen!
-Begynn, du, så tar jeg over.
-Vi lar ham ligge her.
-Det går ikke.
-Inn og grav.
-Du er så jævla udugelig.
Her er bakken litt mykere.
Det er ikke noe problem.
Her prøver man
å være ett med naturen.
-Fy faen.
-Hvordan kan du leve av dette?
Jeg har god lyst
å stoppe kjeften på deg, din homo.
Jeg skal faen meg
stoppe kjeften på deg.
Lurer på
om det blir jente eller gutt.
Vitenskapen sier
at det blir en jente.
-Hvorfor det?
-Mannen avgjør barnets kjønn.
Hva betyr det?
At du er den typen
vitenskapen snakker om.
Typen som bare får jenter?
Tror du at jeg bare har jentesæd?
Det sier vitenskapen.
Hvem døper ungen sin Misery?
Pappa, det er noen som banker på.
Kan du åpne?
Bli sittende, du.
Hei, Karl. Du skal visst gifte deg.
Du unngikk ti år
og fikk livstid isteden.
-Garvey kom ikke hjem i går.
-Er det offisielt?
-Kona hans ringte min.
-Etter en natt?
Han er aldri borte.
-Var han her?
-Nei.
-Hvem var her i går, da?
-Bare Pringle.
Pringle...
Det gjør ikke saken lettere.
Ring meg hvis dere ser Garvey.
-Ja visst.
-Vi ses.
Jeg vil ikke at kona hans drar
i gang en leteaksjon.
Vi ses.
-Hvor tror du Garvey er?
-Jeg vet ikke.
Jeg liker ikke dette.
Har Eric mye med Garvey å gjøre?
Eric skylder Garvey penger.
Ganske mye, kjenner jeg Eric rett.
-Hva har Eric med saken å gjøre?
-Garvey er forsvunnet.
Noen må ha tatt ham
på veien hjem.
Jeg kan ikke havne i fengsel.
Da kommer jeg aldri ut igjen.
Folk har vanskelig for
å holde kjeft.
Så Pringle ryker?
Hvem har han snakket med?
Han bor hos mora,
og gutten bor med ekskona.
Han sier neppe noe til henne.
-Hva tror du, Bill?
-Jeg vet ikke. Mags?
Pringle drar alltid krigshistoriene
sine, og moren er løsmunnet.
Så for sikkerhets skyld...
Det faller på meg, hva?
Jeg tar Pringle og hans nærmeste.
Dette blir rene blodbadet.
Hvordan blir det med gutten?
-Han kan jo ikke engang snakke.
-Hva hender med ham?
Han havner nok på en god skole.
Hvem vil ha Pringle til far?
Så egoistisk av dem
å sette seg i denne situasjonen.
Forsvinninger og ulykker, Eric.
Vær diskré.
Kom igjen, Bill...
-Skål.
-For Garvey!
-Og Pringle.
-Ja, Pringle også.
-Synd på ungen.
-Jeg tenker ikke på det.
Sånn er livet.
Mange barn dør.
-Hva er klokken?
-Nå? Fem på halv fem.
-Har du en avtale?
-Nei, jeg lurer bare.
Det er bare deilig
å være ute av huset.
Iblant tenker jeg at en skulle gå
ut i sjøen og aldri komme tilbake.
Du er visst
full av muntre iakttakelser i dag.
Hva ville du bli da du var liten?
Ingenting.
Hvor høyt elsker du meg?
Pringle! Står til?
-Sier du ja til å gjøre en jobb?
-Ja visst.
Hopp inn.
-Det er herlig her.
-Det stinker dritt.
Jeg liker lukten på landsbygden.
-Hva gjelder det?
-Vi skal hilse på en dust.
-Hvor da?
-Her borte. Ved campingvognen.
Bare ta det rolig.
-Kom igjen, tenk på sønnen min.
-Ikke begynn å grine nå.
Hvor tror du at du skal?
Idiot.
Mamma... Jeg vil flytte.
-Skulle ikke Valda flytte hit?
-Hun vil ha noe eget.
Dere trenger hjelp med barnet.
Hun virker skjør.
-Jeg kan ikke bli satt inn.
-Det skal ingen. Gjør som vi sier.
Jeg vil ikke holde på sånn lenger.
Jeg vil være en vanlig pappa.
Mrs. Pringle? Jeg er kompis med
sønnen din. Eric. Husker du meg?
-Er alt som det skal?
-Ja visst! Har du kjøpt noe fint?
-Til ungene. Man må spare litt.
-Vi har for mange ting likevel.
Han er utrolig lik faren.
Når kommer bussen?
-Og tjukkasen?
-Jeg har lett overalt etter ham.
-Paibutikken... Han er borte.
-Jeg hadde en mistanke om det.
-Whisky?
-Gjerne. Hva med klubben nå?
-Jeg må ha en ny leder.
-Jeg har tenkt litt på det.
På hvem som hadde passet.
Så slo det meg at jeg drev Foxy's
nede i Eastbourne i ti år.
-Vi gjorde en kjempejobb.
-Ja, men det er lenge siden.
-Jeg og Karl ville hatt noe å gjøre.
-Karl har allerede fullt opp.
Det er sant,
men jeg har tid til å hjelpe til.
Det hadde passet inn
med virksomheten.
Jeg skjønner selvfølgelig
hva innstillingen din er.
-Du får tenke en stund.
-Ja, jeg skal tenke på det.
Bra. Skal jeg ringe om en stund
og høre hvordan det ligger an?
Det hadde vært en god idé,
for jeg føler at klubben...
Jeg har noen strategiske forslag.
Drive en klubb...
-Helen...
-Hvor er han? Mannen min!
-Hvordan skal jeg vite det?
-Jeg vil ha kroppen. Levningene!
Han skal ikke ligge der ute
og bli spist opp av kryp og rever!
-Din kødd!
-Jeg forstår at du er opprevet...
Din hjerteløse kjerring!
Du er akkurat som faren din.
Uakseptabelt, Bill.
Jeg ba deg unngå drama!
Hun burde få elektrosjokk.
ingen hører på skrikingen hennes.
Det der høres helt til Kent!
Hvorfor sa hun det om faren min?
TIRSDAG
Står til, Jonny?
-Hvordan var reisen?
-Det tok tid som vanlig.
Jonny...
-Gikk reisen bra?
-Ikke akkurat.
-Hvorfor komme fra London, Jon?
-Jeg sa til Jacob at jeg ville slippe.
Hvorfor kom han ikke hit selv?
Jacob er litt skuffet over deg, Bill.
Det snakkes om allmenn forvirring
og blodbad fra ditt hold.
-Uroen holder på å legge seg.
-Det føles ikke sånn.
Det holder snarere på å bli kaos. Du
og sønnen din inn og utav retten.
Politiet snoker rundt
og medarbeidere forsvunnet.
Det er det siste vi trenger.
Du kan i det minste være enig.
-Du har problemer.
-Fortell meg hvilke problemer.
Jeg er ikke her for å forklare
hvordan det ligger an.
Dette er en symbolsk visitt.
Som en påminnelse om
at vi er sammen om dette.
Nå gjelder det å tenke klart, Bill.
Gi dette til Jacob og si
at vi ikke kommer på etterskudd.
Dette er penger, Bill. Du vet
at det handler om mer enn det.
-Alt under kontroll, Jonny?
-Ja, se til at han holder seg rolig.
Jeg har kontroll på ham.
Jeg vet at du ser helhetsbildet.
Dette huset vekker mange fine
minner. ingenting får ødelegge det.
Det er jo bare jobb.
Ingen kommer til å ødelegge noe,
Jonny.
ONSDAG
Maggie, jeg er ikke bra.
Jeg får slag.
Ring etter ambulanse!
Jeg har forgiftet deg, Eric.
-Med hva? Hva har du gjort?
-Du tystet på min mann og sønn.
-Drapet på Garvey kompliserte ting.
-Det var ikke jeg.
-Jeg sverger!
-Du varen slu type alt som barn.
Det var ikke jeg.
Jeg brydde meg bare om deg fordi
du tilhørte familien. Se for et rot.
Jeg gjør ikke annet enn
å rydde opp etter mannfolk.
Hører du hva jeg sier?
Herregud.
Nå vel...
Han var ganske ok, broren din.
Vi har hatt mye moro sammen.
Det er for jævlig at det ble sånn,
men vanskelige avgjørelser må tas.
Det er handlingene
som er vanskelige.
En general kan ikke angre på
avgjørelser som tas i kampens hete.
Vi gjorde det rette. Hovedsaken er
at man har gode intensjoner.
-Setter du på litt te?
-Ja visst.
TORSDAG
Gi deg, for helvete!
-Har ikke sett Eric på flere dager.
-Han er i Spania.
-Hva?! Nå?
-Han har egne problemer.
-Så jeg er alene om slavejobben.
-Det går ikke an å stole på folk.
Han har dratt for å kjøpe en bar
og åpne en klubb: Los Foxos.
Slutt!
El Foxo!
-Herlig!
-Bingo.
Jeg ser for meg Eric
føre an i congadansen.
Han fikk ferten av en spansk dame.
Plutselig dro han på flyplassen.
Det høres helt åndssvakt ut.
-Det kan man si.
-El Foxo... Helt ubetalelig.
Alle sammen nå!
Kom inn igjen på festen, Maggie.
-Hører du!
-Jeg kan ikke.
Jeg orker ikke, Bill.
FREDAG
Jeg visste
at jeg ikke kom til å vare.
Du er sterk som en okse, Dave.
-Det er ute med meg.
-Noen siste ord eller tanker?
-Jeg er trøtt.
-Sov, du. Du kommer deg nok.
Kanskje. Legene sa...
Ikke hør på legene. Hva vet de?
-Hva er det?
-Bill er en sikkerhetsrisk.
-Jaså?
-Det er over for hans del.
Det er bare et tidsspørsmål.
Det går rykter.
På tekst-tv?
Si adjø til ham fra meg,
er du snill.
-Jeg har alltid likt faren din.
-Da er vi i alle fall en.
De har funnet Eric.
-Hvor er han?
-Han er død, Karl.
Nei, han er i Spania.
-Han tystet til politiet.
-Vås. Bare vås.
Eric, Garvey, faren din...
-Alle snakker med purken.
-Nei.
Hvorfor ble ikke rettssaken
mot dere noe av, tror du?
Du ser hvordan jeg har det.
Hvorfor skulle jeg lyge?
Best for deg at du dør, Dave.
Berman er død.
Skål for Dave Berman,
som tar et glass i himmelen.
Dave...
-Det gikk ganske bra for ham.
-Han forlot oss midt i dritten.
Det var litt egoistisk.
Hadde det skadet med litt mosjon?
De gamle faller fra.
Det føles som verdens undergang.
-Du er bare sliten.
-Alt er litt jævla slitsomt.
Det var best
da det bare var du og jeg.
For guds skyld!
Gå ikke ut alene. Du er ikke trygg.
-Hvem har gjort det mot deg?
-Var det en av gutta dine?
Det virker som din stil,
og du kaller meg slurvete!
-Jeg aner ikke hva du snakker om.
-Slutt. Stå for det, for faen!
Se hva du har gjort! Se!
-Det må være London.
-For noe pisspreik! Løgnhals!
Det kan være en utbrytergruppe.
-Jeg styrer ikke hele byen.
-Du sa at alt var under kontroll.
-Det var en arrogant illusjon.
-Det er du som er arrogant, kødd!
La meg være i fred, pappa!
Jeg mener alvor.
Ett ord til, så
tar jeg deg, for faen!
Jeg vet bare... 1: etterforskning.
3: En kompanjong forsvinner. Pass
deg. Jeg skjærer opp trynet ditt.
Jeg tuller ikke.
4: En kar fra London kommer hit.
-Det må ikke ha sammenheng.
-Jeg er ikke innblandet!
-Hvor er Eric?
-Vet du at barnet skal være ditt?
-Ærlig talt, Karl. Hun må vekk.
-Hva snakker du om?
-Det er hun: Valda.
-Før barnet blir født.
-Hva?
-Ellers blir du for knyttet til henne.
-Vi skal jo gifte oss.
-Det er avlyst.
-Vi skal gifte oss og få barn.
-Du er for veik.
-Det er jeg for faen ikke!
Du er bortskjemt og pysete
og blåser i andres behov.
Hva faen snakker du om?
Jeg gjør alt for deg.
Jag lager te, frokost og middag
til deg.
Jeg gjør ærend for deg over hele
byen. Hva mer vil du? Seriøst!
Hun har fått deg utav balanse.
Du er blitt gal og helt fjern.
Jeg vil ikke høre ett ord til
om henne. Ikke bland deg!
-Vil du se dine foreldre i fengsel?
-Nei!
Hun må vekk. Hun er problemet.
Du hadde rukket å male om nå.
Tar du parti for en fremmed
du har smelt på tjukken?
Vi har vært sammen i ett år, og hun
skal ha mitt barn. Hva mer vil du?
Jeg forstår. Du venter på
at vi skal daue, så du kan ta huset.
-Du og den horen får aldri huset!
-Jeg vil ikke ha huset!
-Du sviker familien for en løsunge.
-Du skal ikke snakke om svik.
Jeg vet at Eric er død! Du, han
og Garvey snakket med politiet.
-Berman fortalte det.
-Fortalte han det på dødsleiet?
Han var i morfinrus
og snakket en masse smørje.
-Gjorde han det?
-Ja!
Si det bare som det er.
Vær ærlig. Bare i et ynkelig minutt.
Fortell hva som foregår!
Du klarer det bare ikke.
Din jævla feiging!
Du skuffer meg.
Han sier ting uten å tenke seg om.
-Han er forferdelig.
-Nei, det er han ikke.
-Ro deg ned.
-La meg være.
Dette handler om deg.
Hvorfor ikke bare ta en blodprøve?
Hvis barnet er ditt, kan det bo her.
Det ordner seg.
-Valda, da?
-Hun er som alle de andre.
-Hun kommer til å forlate deg.
-Hva snakker du om?
Da du var liten, da du ble født...
Det var annerledes da.
De kunne ikke hjelpe babyer
sånn som i dag, og noe gikk galt.
Kuvøsen eller noe, jeg vet ikke.
Det er sikkert derfor du...
Alt det der med Eric...
Du vet at vi ikke var innblandet.
Dere lyger, alle sammen.
Beklager, men jeg ville ikke si noe.
Kom hit, skatt.
Sånn ja...
Jeg går og henter tablettene dine.
Du trenger å hvile litt.
Unnskyld, mamma.
LØRDAG
-Venter du på noen?
-Valda
-Skulle vi ikke inn til byen?
-Kan du dra med henne isteden?
Snakk litt med henne.
Hun holder på å flippe ut.
-Handler det om barnet?
-Du kan kanskje roe henne ned.
-Jeg er ikke terapeut.
-Vær så snill, mamma...
Greit.
-Hvordan har du det?
-Ganske bra.
Ikke lenge til.
Jøss, så vondt det gjør å få det ut.
En vil dø. Det er alle kvinners
store hemmelighet, ingen sier noe.
Jeg snakket ikke med min mor
på flere dager. Karl veide 4,3 kilo.
-Der står bilen.
-Deilig med litt frisk luft.
Kan du ta jakken min
ut av bagasjerommet, Maggie?
Hva er plasten til?
-Vet du hvor moren din er?
-Hun er ute.
Med Valda. De er oppe på heden.
-Blir det fortsatt pølse til middag?
-Jeg vet ikke.
Er alt i orden, Karl?
-Jeg har et lite problem.
-Det høres ikke bra ut.
-Er det på den måten?
-Det er best. For alle.
-Kan vi ikke prate over en kopp te?
-Det trengs ikke. Ta en kopp, du.
-Er du glad i meg? Det er jeg i deg.
-Du gjør meg bare forvirret.
Hva kommer moren din til å si?
Hun er allerede borte.
-Hva er hendt?
-Sett deg!
Karl! Hvor er Maggie?
-Hvor er hun?
-Sett deg!
-Hallo?
-Vi er på frokostrommet.
Der sitter han.
Hvordan gikk det?
Han fant seg i det, faktisk.
-Han var helt forstyrret.
-Ja, han var utslitt.